
# 简介：

  在C语言中基本数据类型大致分为两大类，即==整数类型==和==浮点类型==。

## 1.整数类型：
  1.1整数类型的关键字：
     *char,short,int,long,long long*,也可以追加使用*unsigned/signed*来设置无符号和有符号的类型，以及_Bool类型（无符号）。
     这里要注意的是，虽然char类型存储的是字符，但是从技术层面看，它也是整数类型。因为它是存储ASCII编码来显示字符，char类型虽然只有一字节，但ASCII编码的范围是0-127，只需7位二进制数就可以表示。所以char类型归根结底存储的还是整数。
     _ Bool类型是逻辑值true/false,返回1/0，原则上只占用一位就够了，本质上也是整数类型。
  1.2整数类型的存储：
     整数类型的数字以二进制形式存储在内存中，一般老说，一个字节有八位，即可表示（-2的8次方~2的8次方-1）这个范围，那么在int占用4个字节的电脑上，它所能够有效存储的数值范围在（-32768~32767）之间，一旦超过这个数值就会产生上溢，或者下溢（即在这个范围内循环）超过特别多的也可能会返回一些特殊的提示。
## 2.浮点数类型：
  2.1浮点数类型的关键字：
  